Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/matlab/mlabgf.po
Languages: ja

source: |gfm| organization
ja: |gfm| 構成

source: The |gfm| toolbox is just a convenient interface to the |gf| library: you must have a working |gf| installed on your computer. This toolbox provides a big :envvar:`mex-file` (c++ binary callable from |mlab|) and some additional ``m-files`` (documentation and extra-functionalities). All the functions of |gfm| are prefixed by ``gf_`` (hence typing ``gf_`` at the |mlab| prompt and then pressing the ``<tab>`` key is a quick way to obtain the list of getfem functions).
ja: |gfm| toolboxは、 |gf| ライブラリへの単なる便利なインターフェイスで、コンピュータに動作する |gf| がインストールされている必要があります。このツールボックスには、大きな :envvar:`mex-file` ( |mlab| から呼び出し可能なc++バイナリ)といくつかの追加の `m-file` (文書化と機能追加)があります。 |gfm| のすべての関数の前には、 ``gf_`` (したがって、 |sci| プロンプトで ``gf_`` とタイプして ``<tab>`` キーを押せば、getfem関数のリストを簡単に得ることができます)が付いています。

source: Functions
ja: 関数

source: ``gf_workspace`` : workspace management.
ja: ``gf_workspace`` : workspace管理関数。

source: ``gf_util`` : miscellanous utility functions.
ja: ``gf_util`` : 雑多な実用的な関数。

source: ``gf_delete`` : destroy a |gf| object (|mlab_m| , |mlab_mf| , |mlab_mim| etc.).
ja: ``gf_delete`` : |gf| オブジェクトを破棄します(|mlab_m| , |mlab_mf| , |mlab_mim| などです。)。

source: ``gf_cvstruct_get`` : retrieve informations from a |mlab_cs| object.
ja: ``gf_cvstruct_get`` : |mlab_cs| オブジェクトから情報を取得します。

source: ``gf_geotrans`` : define a geometric transformation.
ja: ``gf_workspace`` : 幾何変換

source: ``gf_geotrans_get`` : retrieve informations from a |mlab_gt| object.
ja: ``gf_geotrans_get`` : |mlab_gt| オブジェクトから情報を取得します。

source: ``gf_mesh`` : creates a new |mlab_m| object.
ja: ``gf_mesh`` : 新しい |mlab_m| オブジェクトを作成します。

source: ``gf_mesh_get`` : retrieve informations from a |mlab_m| object.
ja: ``gf_mesh_get`` : |mlab_m| オブジェクトから情報を取得します。

source: ``gf_mesh_set`` : modify a |mlab_m| object.
ja: ``gf_mesh_set`` : |mlab_m| オブジェクトを変更します。

source: ``gf_eltm`` : define an elementary matrix.
ja: ``gf_eltm`` : 要素行列を定義します。

source: ``gf_fem`` : define a |mlab_fem|.
ja: ``gf_fem`` : |mlab_fem|を定義します。

source: ``gf_fem_get`` : retrieve informations from a |mlab_fem| object.
ja: ``gf_fem_get`` : |mlab_fem| オブジェクトから情報を取得します。

source: ``gf_integ`` : define a integration method.
ja: ``gf_integ`` : 積分法を定義します。

source: ``gf_integ_get`` : retrieve informations from an |mlab_int| object.
ja: ``gf_integ_get`` : |mlab_int| オブジェクトから情報を取得します。

source: ``gf_mesh_fem`` : creates a new |mlab_mf| object.
ja: ``gf_mesh_fem`` : 新しい |mlab_mf| オブジェクトを作成します。

source: ``gf_mesh_fem_get`` : retrieve informations from a |mlab_mf| object.
ja: ``gf_mesh_fem_get`` : |mlab_mf| オブジェクトから情報を取得します。

source: ``gf_mesh_fem_set`` : modify a |mlab_mf| object.
ja: ``gf_mesh_fem_set`` : |mlab_mf| オブジェクトを変更します。

source: ``gf_mesh_im`` : creates a new |mlab_mim| object.
ja: ``gf_mesh_im`` :新しい |mlab_mim| オブジェクトを作成する。

source: ``gf_mesh_im_get`` : retrieve informations from a |mlab_mim| object.
ja: ``gf_mesh_im_get`` : |mlab_mim| オブジェクトから情報を取得します。

source: ``gf_mesh_im_set`` : modify a |mlab_mim| object.
ja: ``gf_mesh_im_set`` : |mlab_mim|オブジェクトを変更します。

source: ``gf_slice`` : create a new |mlab_sl| object.
ja: ``gf_slice`` : 新しい |mlab_sl| オブジェクトを作成します。

source: ``gf_slice_get`` : retrieve informations from a |mlab_sl| object.
ja: ``gf_slice_get`` : |mlab_sl| オブジェクトから情報を取得します。

source: ``gf_slice_set`` : modify a |mlab_sl| object.
ja: ``gf_slice_set`` : |mlab_sl| オブジェクトを変更します。

source: ``gf_spmat`` : create a |mlab_sm| object.
ja: ``gf_spmat`` : |mlab_sm| オブジェクトを作成します。

source: ``gf_spmat_get`` : perform computations with the |mlab_sm|.
ja: ``gf_spmat_get`` : |mlab_sm| を使用して計算を実行します。

source: ``gf_spmat_set`` : modify the |mlab_sm|.
ja: ``gf_spmat_set`` : |mlab_sm| を変更します。

source: ``gf_precond`` : create a |mlab_pc| object.
ja: ``gf_precond`` : |mlab_pc| オブジェクトを作成します。

source: ``gf_precond_get`` : perform computations with the |mlab_pc|.
ja: ``gf_precond_get`` : |mlab_pc| を使用して計算を実行します。

source: ``gf_linsolve`` : interface to various linear solvers provided by getfem (|sLU|, conjugated gradient, etc.).
ja: ``gf_linsolve`` : getfem (|sLU|, 共役勾配など)が提供するさまざまな線形ソルバーへのインタフェースです。

source: ``gf_asm`` : assembly routines.
ja: ``gf_asm`` : アセンブリルーチン。

source: ``gf_solve`` : various solvers for usual PDEs (obsoleted by the |mlab_mbr| objects).
ja: ``gf_solve`` : 通常のPDE用の各種ソルバー( |mlab_mbr| オブジェクトによって廃止されました)。

source: ``gf_compute`` : computations involving the solution of a PDE (norm, derivative, etc.).
ja: ``gf_compute`` : PDE(ノルム、微分など)の解を含む計算。

source: ``gf_mdbrick`` : create a ("model brick") |mlab_mbr| object.
ja: ``gf_mdbrick`` : ("model brick") |mlab_mbr|オブジェクトを作成します。

source: ``gf_mdbrick_get`` : retrieve information from a |mlab_mbr| object.
ja: ``gf_mdbrick_get`` : |mlab_mbr|オブジェクトから情報を取得します。

source: ``gf_mdbrick_set`` : modify a |mlab_mbr| object.
ja: ``gf_mdbrick_set`` : |mlab_mbr| オブジェクトを変更します。

source: ``gf_mdstate`` : create a ("model state") |mlab_ms| object.
ja: ``gf_mdstate`` : ("model state") |mlab_ms|オブジェクトを作成します。

source: ``gf_mdstate_get`` : retrieve information from a |mlab_ms| object.
ja: ``gf_mdstate_get`` : |mlab_ms|オブジェクトから情報を取得します。

source: ``gf_mdstate_set`` : modify a |mlab_ms| object.
ja: ``gf_mdstate_set`` : |mlab_ms| オブジェクトを変更します。

source: ``gf_model`` : create a |mlab_md| object.
ja: ``gf_model`` : |mlab_md| オブジェクトを作成します。

source: ``gf_model_get`` : retrieve information from a |mlab_md| object.
ja: ``gf_model_get`` : |mlab_md|オブジェクトから情報を取得します。

source: ``gf_model_set`` : modify a |mlab_md| object.
ja: ``gf_model_set`` : mlab_md| オブジェクトを修正してください。

source: ``gf_global_function`` : create a gfGlobalFunction object.
ja: ``gf_global_function`` : gfGlobalFunctionオブジェクトを作成します。

source: ``gf_model_get`` : retrieve information from a gfGlobalFunction object.
ja: ``gf_model_get`` : gfGlobalFunctionオブジェクトから情報を取得します。

source: ``gf_model_set`` : modify a GlobalFunction object.
ja: ``gf_model_set`` : GlobalFunctionオブジェクトを変更します。

source: ``gf_plot_mesh`` : plotting of mesh.
ja: ``gf_plot_mesh`` : メッシュのプロット。

source: ``gf_plot`` : plotting of 2D and 3D fields.
ja: ``gf_plot`` : 2Dおよび3Dフィールドのプロット。

source: ``gf_plot_1D`` : plotting of 1D fields.
ja: ``gf_plot_1D`` : 1Dフィールドのプロット。

source: ``gf_plot_slice`` : plotting of a mesh slice.
ja: ``gf_plot_slice`` : メッシュスライスのプロット。

source: Objects
ja: オブジェクト

source: Various "objects" can be manipulated by the |gfm| toolbox, see fig. :ref:`malb-fig-hierarchy`. The MESH and MESHFEM objects are the two most important objects.
ja: |gfm| ツールボックスでは、さまざまな "objects" を操作できます。図 :ref:`malb-fig-hierarchy` を参照してください。MESHオブジェクトとMESHFEMオブジェクトは、最も重要な2つのオブジェクトです。

source: |gfm| objects hierarchy.
ja: |gfm| オブジェクト階層。

source: :envvar:`gfGeoTrans`: geometric transformations (defines the shape/position of the convexes), created with ``gf_geotrans``
ja: :envvar:`gfGeoTrans`: 幾何学的な変換(凸包の形状/位置を定義します)が、 ``gf_geotrans`` で作成されます。

source: :envvar:`gfGlobalFunction`: represent a global function for the enrichment of finite element methods.
ja: :envvar:`gfGlobalFunction`: は有限要素法を強化するための大域関数を表します。

source: :envvar:`gfMesh` : mesh structure (nodes, convexes, geometric transformations for each convex), created with ``gf_mesh``
ja: :envvar:`gfMesh` : ``gf_mesh`` で作成されたメッシュ構造(節点、凸包形、各凸包形の幾何変換)

source: :envvar:`gfInteg` : integration method (exact, quadrature formula...). Although not linked directly to GEOTRANS, an integration method is usually specific to a given convex structure. Created with ``gf_integ``
ja: :envvar:`gfInteg` : 積分法(正確な求積公式...)。GEOTRANSに直接リンクされているわけではありませんが、積分法は通常、与えられた凸構造に固有のものです。 ``gf_integ`` で作成されます。

source: :envvar:`gfFem` : the finite element method (one per convex, can be PK, QK, HERMITE, etc.). Created with ``gf_fem``
ja: :envvar:`gfFem` : 有限要素法(凸包ごとに1つ、PK、QK、HERMITEなどがあります。)。 ``gf_fem`` で作成します。

source: :envvar:`gfCvStruct` : stores formal information convex structures (nb. of points, nb. of faces which are themselves convex structures).
ja: :envvar:`gfCvStruct` : 凸包構造の形式情報(凸包の構造である点の数、面の数)を格納します。

source: :envvar:`gfMeshFem` : object linked to a mesh, where each convex has been assigned a FEM. Created with ``gf_mesh_fem``.
ja: :envvar:`gfMeshFem` : メッシュにリンクされたオブジェクトで、各凸包にFEMが割り当てられています。

source: :envvar:`gfMeshImM` : object linked to a mesh, where each convex has been assigned an integration method. Created with ``gf_mesh_im``.
ja: :envvar:`gfMeshImM` : メッシュにリンクされたオブジェクトで、各凸包に積分メソッドが割り当てられています。 ``gf_mesh_im`` で作成します。

source: :envvar:`gfMeshSlice` : object linked to a mesh, very similar to a P1-discontinuous |mlab_mf|. Used for fast interpolation and plotting.
ja: :envvar:`gfMeshSlice` : メッシュにリンクされたオブジェクトで、P1-不連続 |mlab_mf| によく似ています。高速な補間とプロットに使用します。

source: :envvar:`gfMdBrick` : |mlab_mbr| , an abstraction of a part of solver (for example, the part which build the tangent matrix, the part which handles the dirichlet conditions, etc.). These objects are stacked to build a complete solver for a wide variety of problems. They typically use a number of |mlab_mf|, |mlab_mim| etc. Deprecated object, replaced now by gfModel.
ja: :envvar:`gfMdBrick` : |mlab_mbr| は、ソルバーの一部を抽象化したものです(たとえば、接線マトリックスを構築するパーツ、dirichlet 条件を処理するパーツなどです)。これらのオブジェクトは、さまざまな問題に対する完全なソルバを構築するためにスタックされます。通常は、|mlab_mf| 、 |mlab_mim| などを使用します。非推奨のオブジェクトで、現在はgfModelに置き換えられています。

source: :envvar:`gfMdState` : "model state", holds the global data for a stack of mdbricks (global tangent matrix, right hand side etc.). Deprecated object, replaced now by gfModel.
ja: :envvar:`gfMdState` : "model state" は、mdbricks(グローバル接線行列、右辺など)のスタックのグローバルデータを保持します。非推奨オブジェクトです。現在はgfModelに置き換えられています。

source: :envvar:`gfModel` : "model", holds the global data, variables and description of a model. Evolution of "model state" object for 4.0 version of |gf|.
ja: :envvar:`gfModel` : "model" は、modelのグローバルデータ、変数、および説明を保持します。 |gf| のバージョン4.0の "model state" オブジェクトの開発。

source: The |gfm| toolbox uses its own :envvar:`memory management`. Hence |gf| objects are not cleared when a::
ja: cツールボックスは、独自の:envvar:`memory management`を使用します。したがって、次の場合、|gf|オブジェクトは消去されません。

source: is issued at the |mlab| prompt, but instead the function::
ja: が |mlab| プロンプトで発行されますが、代わりに次の関数が発行されます。

source: should be used. The various |gfm| object can be accessed via *handles* (or *descriptors*), which are just |mlab| structures containing 32-bits integer identifiers to the real objects. Hence the |mlab| command::
ja: を使用してください。さまざまな |gfm| オブジェクトには、 *handles* (または *descriptors* )を介してアクセスできます。これは、実際のオブジェクトへの32ビット整数識別子を含む単なる |mlab| 構造体です。したがって、 |mlab| コマンドは次のようになります。

source: does not report the memory consumption of |gf| objects (except the marginal space used by the handle). Instead, you should use::
ja: は |gf| オブジェクト(ハンドルによって使用される余白を除く)のメモリ消費を報告しません。代わりに、次を使用してください。

source: There are two kinds of |gfm| objects:
ja: |gfm| オブジェクトには次の2種類があります。

source: static ones, which can not be deleted: ELTM, FEM, INTEG, GEOTRANS and CVSTRUCT. Hopefully their memory consumption is very low.
ja: ELTM、FEM、INTEG、GEOTRANS、CVSTRUCTなど、削除できない静的なものがあります。

source: dynamic ones, which can be destroyed, and are handled by the ``gf_workspace`` function: MESH, MESHFEM, MESHIM, SLICE, SPMAT, PRECOND.
ja: これは、MESH、MESHFEM、MESHHIM、SLICE、SPMAT、PRECONDなどの ``gf_workspace`` 関数によって処理されます。

source: The objects MESH and MESHFEM are not independent: a MESHFEM object is always linked to a MESH object, and a MESH object can be used by several MESHFEM objects. Hence when you request the destruction of a MESH object, its destruction might be delayed until it is not used anymore by any MESHFEM (these objects waiting for deletion are listed in the *anonymous workspace* section of ``gf_workspace('stats')``).
ja: オブジェクトMESHおよびMESHFEMは独立していません。MESHFEMオブジェクトは常にMESHオブジェクトにリンクされ、MESHオブジェクトは複数のMESHFEMオブジェクトで使用できます。したがって、MESHオブジェクトの破棄を要求した場合、どのMESHFEM(削除を待っているこれらのオブジェクトは、 ``gf_workspace('stats')`` の *anonymous workspace* セクションにリストされている。)でも使用されなくなるまで、オブジェクトの破棄が延期されることがあります。
